Клиентские сценарии. Особенности, сферы применения. Язык JavaScript.

Сценариями JavaScript называются программы, работающие с объектами HTML-документа. Параметры элеменов документа, заданные с помощью атрибутов соответствующих тегов и таблиц стилей, можно изменить или даже заменить весь загруженный HTML-документ на другой. Сделать это можно с помощью сценариев JavaScript и представляющими их объектами.


JavaScript — объектно-ориентированный скриптовый язык программирования. Является диалектом языка ECMAScript[~ 1].
JavaScript обычно используется как встраиваемый язык для программного доступа к объектам приложений. Наиболее широкое применение находит в браузерах как язык сценариев для придания интерактивности веб-страницам.

Основные архитектурные черты: динамическая типизация, слабая типизация, автоматическое управление памятью, прототипное программирование, функции как объекты первого класса.

JavaScript обладает рядом свойств объектно-ориентированного языка, но реализованное в языке прототипирование обусловливает отличия в работе с объектами по сравнению с традиционными объектно-ориентированными языками. Кроме того, JavaScript имеет ряд свойств, присущих функциональным языкам — функции как объекты первого класса, объекты как списки, карринг, анонимные функции, замыкания — что придаёт языку дополнительную гибкость.

клиентские скрипты - специальные веб-сценарии, которые дают возможность изменять содержимое html-страницы без перезагрузки самой страницы с сервера. Часто клиентские скрипты встраиваются прямо в html‑код страницы и для их выполнения не требуется установка какого-либо дополнительного программного обеспечения. Все что нужно - это браузер с поддержкой клиентских скриптов. Все современные интернет-браузеры (кроме некоторых старых версий) поддерживают выполнение распространенных клиентских скриптов.

К языкам веб-программирования, предназначенным для создания клиентских скриптов относят Javascript, VBScript, ActionScript, использующийся в технологии flash и SilverLight. Остановимся подробнее на языках Javascript и VBScript, как на наиболее ярких представителях семейства клиентских языков веб-программирования.
Клиентские скрипты
Javascript

Среди клиентских языков веб-программирования почетное место заслуженно занимает Javascript. Язык Javascript был разработан в начале 90-х годов прошлого века фирмой Netscape. Изначально разрабатывался для взаимодействия исключительно с браузером Netscape Navigator - продуктом компании Netscape. Однако на сегодняшний день это язык веб-программирования получил широчайшее распространение и практически все браузеры его поддерживают. Кроме того, сценарии Javascript поддерживаются в таких приложениях как Adobe Photoshop, Adobe Dreamweaver, Adobe Illustrator или Adobe InDesign, которые активно используются профессионалами для создания веб-дизайна.
Клиентские скрипты
Что же делает Javascript таким популярным и востребованным?

Самый распространенный пример - заполнение регистрационных форм. Клиентский скрипт проверяет данные в форме еще до отправки на сервер и в случае ошибки указывает на нее. Остальные данные при этом сохраняются в динамической памяти, и нет необходимости при ошибке в одном поле ввода еще раз полностью проходить процесс заполнения. Других подобных случаев, в которых применение Javascript реализует задачи, недоступные для статических страниц, еще множество. Среди них: изменение содержимого страницы в ответ на действие пользователя; создание всплывающих подсказок; реагирование на клик мыши, движение курсора.


Синхронная и асинхронная обработка HTTP-запросов. AJAX.
Каскадные таблицы стилей (CSS). Особенности применения и преимущества перед непосредственным заданием стилей через атрибуты тегов.
