Лабораторная работа #5

Вариант 148 / GET.

Разработать сервлет, определяющий попадание точки на координатной плоскости в заданную область и создать HTML-страницу, которая формирует данные для отправки их на обработку этим сервлетом.
Параметр R и координаты точки должны передаваться сервлету посредством HTTP-запроса по методу GET или POST в зависимости от варианта задания. Сервлет должен возвращать HTML-страницу с таблицей, содержащей полученные параметры и результат вычислений - факт попадания или непопадания точки в область.

Разработанная HTML-страница должна содержать:

"Шапку", содержащую ФИО студента, номер группы и номер варианта.
Форму, отправляющую данные на сервер.
Набор полей для задания координат точки и радиуса области в соответствии с вариантом задания.
Сценарий на языке JavaScript, осуществляющий валидацию значений, вводимых пользователем в поля формы. Любые некорректные значения (например, буквы в координатах точки или отрицательный радиус) должны блокироваться.
Каскадную таблицу стилей (CSS), устанавливающую размеры и позиционирование полей ввода.
Разработанные сервлет и HTML-страницу необходимо развернуть на сервере приложений GlassFish.

Вопросы к защите лабораторной работы:

Протокол HTTP. Особенности, типы запросов.
Java-сервлеты. Особенности реализации, ключевые методы. Контейнеры сервлетов.
Язык разметки HTML. Особенности, основные теги и атрибуты тегов.
Структура HTML-страницы. Объектная модель документа (DOM).
HTML-формы. Виды полей ввода. Задание метода HTTP-запроса.
Клиентские сценарии. Особенности, сферы применения. Язык JavaScript.
Синхронная и асинхронная обработка HTTP-запросов. AJAX.
Каскадные таблицы стилей (CSS). Особенности применения и преимущества перед непосредственным заданием стилей через атрибуты тегов.
